Bases de Dados
2015 / 2016

Hipermercado
Levantamento de Requisitos v2

(1) Há um funcionário com estatuto de administrador e responsável pela gestão
dos outros funcionários.
(2) Um funcionário trabalha H horas em S secções em determinada data.
(3) Vários funcionários trabalham em várias secções.
(4) Existe um funcionário responsável por uma ou mais secções.
(5) Várias secção contêm vários produtos.
(6) Numa seccção existe uma determinada quantidade de um produto
(x) Os produtos estão armazenados num determinado local no armazém.
(8) Vários produtos são comprados por vários clientes.
(9) Os produtos são fornecidos pelos fornecedores.
(10) Saber o histórico de compras de um cliente.
(11) Poder consultar todos os abastecimentos.
(12) A partir das compras dos clientes (vendas do hipermercado) e dos
abastecimentos conseguir fazer um balanço todos os meses.
(13) Vários funcionários podem ter várias funções.
