Bases de Dados
2015 / 2016

Hipermercado
Levantamento de Requisitos

(1) Há um funcionário com estatuto de administrador.
(2) Um funcionário trabalha num horário específico.
(3) Um funcionário trabalha numa secção.
(4) Existe um funcionário responsável por uma secção.
(5) Uma secção contém vários produtos.
(6) Os produtos estão armazenados num determinado local no armazém.
(7) Vários produtos são comprados por vários clientes.
(8) Os produtos são fornecidos pelos fornecedores.
(9) Saber o histórico de compras de um cliente.
(10) Poder consultar todos os abastecimentos.
