14-10-2015

Contextualização

Um hipermercado corresponde a uma grande superfície de comércio tradicional
baseado num sistema de auto-serviço que oferece uma vasta gama de alimentos e
produtos variados.
A definição de auto-serviço surge na medida em que os clientes fazem as suas
compras sem precisar do auxílio de um assistente, à excepção de algumas áreas,
como por exemplo peixaria ou charcutaria. Normalmente, os hipermercados possuem
áreas iguais ou superiores a 2000 metros quadrados, característica muito própria,
daí a designação de "hiper". Como é óbvio, dentro do hipermercado existem diversos
sectores de forma a facilitar a procura dos produtos. Caso contrário, estaríamos
perante um enorme caos e não iríamos conseguir fazer compras tão eficazmente.
Os hipermercados surgiram numa era onde as pessoas começaram a ser cada vez mais
consumistas e os eu aparecimento foi crucial visto que as pequenas mercearias,
que vemos frequentemente, não iram ser capazes de satisfazer as necessidades de
tantos consumidores.
