14-10-2015

Motivação e Objectivos

A maior parte da motivação para termos escolhido este tema para o nosso projeto
da unidade curricular de Base de Dados advém do facto de um hipermercado ser um espaço
muito requesitado quando precisamos de abastecer a nossa casa. Na verdade, estes estabelecimentos
têm uma enorme diversidade de produtos, desde alimentos, equipamentos tecnológicos,
vestuário, etc., o que os torna bastantes úteis. Todavia, é um grande desafio
garantir a sua sustentabilidade e isso também despertou em nós um interesse
especial porque reconhecemos que não é uma tarefa fácil. Actualmente vivemos num
mundo bastante informatizado: onde quer que vamos, a informática está sempre
presente. O caso dos hipermercados não é excepção. Seria totalmente impensável,
nos dias de hoje, gerir um hipermercado sem recorrer a uma ferramenta informática
que ajude e suporte no controlo de todas as vertentes do mesmo. Nesta medida, os
nossos objectivos visam desenvolver uma aplicação (Sistema de Bases de Dados)
tal que, para além de poder informar o gestor do hipermercado sobre as quantidades
de cada produto no armazém ou nas prateleiras, possa também alertá-lo atempadamente
de forma a evitar quebras ou rupturas de stock bem como enventuais excesssos de
mercadoria e assim tirar o lucro máximo do negócio.
