14-10-2015

Motivação e Objectivos

A maior parte da motivação para termos escolhido este tema para o nosso projeto
da unidade curricular de Base de Dados advém pelo facto de um hipermercado ser
quase a nossa "primeira opção" quando precisamos de "reabastecer" a nossa casa ou
mesmo até, quando precisamos de alguma coisa. Na verdade, estes estabelecimentos
têm uma enorme diversidade de produtos, desde alimentos, equipamentos tecnológicos,
vestuário, etc, o que os torna bastantes úteis. Todavia, é um grande desafio
garantir a sua sustentabilidade e isso também despertou em nós um interesse
especial porque reconhecemos que não é uma tarefa fácil. Actualmente vivemos num
mundo bastante informatizado: onde quer que vamos, a informática está sempre
presente. O caso dos hipermercados não é excepção. Seria totalmente impensável,
nos dias de hoje, gerir um hipermercado sem recorrer a uma ferramenta informática
que suporte e ajude no controlo de todas as vertentes do mesmo. Nesta medida, os
nossos objectivos viam em desenvolver uma aplicação (Sistema de Bases de Dados)
tal que, para além de poder informar o gestor do hipermercado sobre as quantidades
de cada produto no armazém ou nas prateleiras, possa também alertá-lo atempadamente
de forma a evitar quebras ou rupturas de stock bem como enventuais excesssos de
mercadoria e assim tirar o lucro máximo do negócio.
